---
id: 2239
slug: review-bluesbreakers-with-eric-clapton-2
album_id: 182
artist_id: null
album: Bluesbreakers With Eric Clapton
artist: null
author: Юрий Соловьев (Juergen)
mark: 8
date: 2016-11-07 14:06
---

Выпущенный 22 июля 1966 года, данный альбом является единственный студийным альбомом Блюзбрейкеров с участием Эрика Клэптона. Считается, что это один из лучших альбомов британского блюза 60-х, который в свое время добрался до 6 места в британских чартах, и наиболее успешный альбом Джона Мэйолла. Джон МакВи (бас) и Хью Флинт (ударные) обеспечивают твердую основу для блюзовых импровизаций Эрика, тогда как Джон демонстрирует свое умение игры на клавишных, второй гитаре и гармонике. Эрик поет на Rambling on my Mind. На нескольких треках Джон использует духовые. Диск был записан под руководством знаменитого продюсера Майка Вернона, инженером звукозаписи был небезызвестный Гас Даджеон. Диск, конечно, не идеален, и на нем присутствует момент подражательства американским блюзменам, но он был прорывом и для Джона, и для Эрика. В дальнейшем Эрик ушел из Блюзюрейкеров в Cream, а Джон пригласил на вакантное место Питера Грина.
